Доброго времени суток, 22 мая 2010 года, подкаст «Выходного дня Радио Ти» в чрезвычайно дико нестандартном составе, но из стандартных я сразу начну с Маринки.
Маруся пропустила прошлый выпуск, в этот раз пришла не одна, а с каким-то мальчиком.
Я пришла, да, сегодня не одна, и я пришла с мальчиком, у которого ник из загадочной PC.
Вот, он программист, он питончик, и не только, в общем, достаточно умный молодой человек.
Ну, скажи что-нибудь.
Привет, я тут действительно мальчик, никто не знает, кто я такой.
Ну, а про вас гости я не буду никого больше представлять, продолжайте сами.
Поэтому да, скажу я, что еще у нас есть Петя, Дедренко наш любимый и многоуважаемый.
Здравствуйте, здравствуйте.
Очень здорово сегодня поучаствовать в настолько необычном выпуске.
Петя у нас пришел первый раз после его трудоустройства в автокомпанию.
Ты в САБе теперь работаешь, я правильно помню?
Да, да, да.
И приехал на этой самой САБовской машине.
А вот этот мальчик, которого... Мальчик, а, кстати, как тебя называть в нашем эфире?
Саша или Паша?
Паша.
Ну, в принципе, Саша, наверное, тоже было бы хорошо, но и Паша неплохо.
Он подтвердил известный Бобуковский термин о том, как попадают такие в радиоте.
Наконец-то это правда.
Сегодня у нас онлайн-эфир ведется при помощи современных технологий, которым меня научил Бобук.
То есть есть там вещание, которое, если вы пойдете, я не знаю, куда идти, скажите кто-нибудь ссылочку, куда идти, на iradio.com видео.
Прости, господи.
Там вы все увидите.
Ведь счастье меня лицезреть и Петю.
Петя прям лучше меня выглядит.
Красненький такой.
Весь.
Всеми местами.
Так.
Ну что, мы готовы?
Готовы.
Как никогда.
Значит, минутная готовность давно прошла.
У нас темы такие, что я, в принципе, понимаю, почему ни Бобука, ни Грая нет.
Наш подкаст сегодняшний можно было бы назвать не Радио Т, а Радио Г. В хорошем смысле этого слова.
Такая удалась неделя, что ж. Неделя сложная была, потому что сложная для выбора тем.
Я абсолютно не пытался на этом самом Гугле концентрироваться.
Но новости меня вынуждали.
Вынуждали и заставляли, и принуждали, и какое-то страшное дело.
Но вот сегодня мы, видимо, дадим и слушателям сказать по поводу всей этой вакханалии.
Но, я не знаю, Марусь, ты согласишься со мной, что, по-моему, Гугл переплюнул Мэг
с точки зрения пиара в наших компьютерных средствах массовой блогеровской информации?
У меня немножечко другое мнение.
Они это переплюнули по количеству, скажем так, упоминаний слова «Гугл», потому что о них говорили все, но вот так, чтобы что-то конкретное сказать, «Гугл то-то» или «Гугл то-то», вот очень много всего,
Ну и толком как бы ничего.
Ну вот так сходу нельзя сказать.
Но, тем не менее, сделали они действительно многое.
Хотя бы пакман на главной странице Google.
По-моему, это здорово.
Для тебя это главное достижение.
Петя, а для тебя что главное из всей этой прошедшей гугловской вакханальной недели?
Меня поразило общее количество новостей, которые они приперегали и таки приперегли для одной недели.
То есть вообще можно предполагать про любую большую компанию, что она сделает то, сделает это, но по срокам очень сложно предугадать.
И вот когда я работал в Майкрософте, то у Майкрософта было три больших конференции, которые копили новости, а потом вываливали.
Ну или там разработку.
Так...
Вели, чтобы успеть к какому-то конкретному сроку.
Про Microsoft все понятно, когда он что сделает.
И про Google, в принципе, тоже.
Есть Google.io.
Вот к нему Google копит полгода новости, а потом так раз, вываливает пачкой.
И они, в общем, очень крутые.
Я лично жду, наконец-то, Android 2.2, когда на мой Nexus One прилетит.
Я тогда очень этому порадуюсь, потому что он будет гораздо быстрее работать.
И так он, сволочь, быстро работает, а теперь будет совсем быстро.
Погоди, родной, а вышел же уже, ты в курсе этой радости?
В Америке уже начались обновления.
Да, я читал сегодня на текранче, что начали некоторым людям наливаться апдейты, но вот мне нет.
И более того, с андроида на самом деле есть какие-то очень маленькие возможности проверить, есть ли апдейты или нет вручную.
Не получается проверить, надо ждать и ждать.
В прошлый раз, я не знаю, дня три, наверное, ждал после того, как у людей начало появляться.
Я хотел бы разговор с Гугла начать с самой их нашумевшей новости, от которой я в неком недоумении.
Вот я надеялся, что если бы был Бобук, мы бы с ним сыграли по ролям.
Я бы был плохим полицейским, а он бы был хорошим.
Кто хочет быть хорошим полицейским?
Маруся, будешь хорошим?
Ну, я постараюсь.
Я говорю про Google TV.
И не сколько про Google TV, потому что про него-то особо говорить пока нечего.
Мы сейчас немножко расскажем, чего всем известно про этот самый Google TV.
А про реакцию общественности.
Реакция общественности мне снесла последнюю башку.
Вот я сижу без башки, те, кто могут видеть.
Это же башкой нельзя назвать то, что осталось.
И удивляюсь.
То есть открыли они Америку буквально десятилетней давности.
Это что такое?
Нас за кого держат?
За идиотов?
И похоже, кстати, правильно держат, судя по отзывам.
Начнем с того, что скажем, что такое Google TV.
Это совершенно новая платформа.
Кстати, используется Android тоже, с помощью которой можно будет найти и посмотреть практически любую информацию.
серию сериала или шоу, в общем, видео.
Он будет встроен в некоторые модели телевизоров или поставляться в виде отдельного устройства.
Ну, там пультики всякие, это вся ерунда будет.
И помимо просмотра различных телевизионных программ, можно также будет смотреть веб-сайты с экрана телевизора.
Это просто архи-новинка.
И пользоваться там Ютубом и так далее, различными сервисами, видеосервисами.
действительно, с одной стороны, конечно, по поводу того, что это старо как свет, это любой, в принципе, наверное, мальчик может сделать так же с телевизором, подключить к нему системник и делать все то же самое.
Но с другой стороны, это упрощение жизни, то есть человеку не надо будет задумываться о том, как ему это все подключить, вот тебе устройство, сиди, смотри и не дергайся.
Погодите, погодите.
Вот ты про любого мальчика сказал, я как раз нашему гостю, который попал, известно как.
Паша, у вас, простите за выражение, хаус-холде вашем, каким образом смотрится интернет-телевидение?
Или оно не смотрится вообще?
Интернет-телевидение мы, в общем, не смотрим.
Мы обычно скачиваем фильмы, смотрим через «ГБМС».
Он как-то вроде блогинами может YouTube подхватывать и все остальное.
То есть ты искал XBMC, да?
Да.
Ну, хорошее слово.
Я тоже одно время таким смотрел.
А у тебя, Петя, в твоем холде чем смотрят?
У меня нет вообще никакого телевидения.
Я против телевидения, сериалов, антенн, которые приходят от эфирного, космического и IP-телевидения в принципе.
То есть ты просто на всех на них...
Да, и где-то уже шестой год приблизительно, да.
И стал ли ты от этого счастливее?
Ты пропустил весь «Лост», ты пропустил последние пять сезонов или 4-24, и как такой человек приходит к нам в шоу?
Я не знаю, что такое наша «Раша», вообще ни разу не видел.
Я не видел ни одной рекламы за последние пять лет.
Более того, я очень рад, что мой ребенок ничего этого не видел.
Поэтому я приветствую.
Инициатива компании Google, которая позволит мне избирательнее смотреть телевизор.
Может быть, я его начну смотреть.
То есть выбирать то, что я хочу, а не смотреть какой-то безумный поток всякой ерунды.
Мой наезд на вот этот анонс, он двояк.
Как двуликий.
Янус.
Чуть не сказал Анус.
Как Янус в двулике.
Так вот, он совершенно двояк.
Во-первых, меня раздражает первое, что держат меня за идиота.
Этого я не люблю.
То есть они нам чего говорят?
Я посмотрел два или три ролика.
Они говорят, так сложно сейчас разбираться в том, что вы смотрите.
Это вообще человеку простому недоступно.
Столько у вас каналов, и где что идет, и надо сидеть и караулить эти каналы.
Но они же в чем-то правы.
Я сразу им скажу «фе».
Они для кого это рассказывают, я не знаю, потому что все пользователи известных как кабельных, так и интернет и спутниковых сетей уже давно обладают вполне пристойным интерфейсом, который позволяет фильтровать, искать и ставить на запись в удобное для тебя время.
Телевидение в режиме вещания я не смотрел уже несколько лет, с тех пор как DVR появились и стали широко распространены.
То есть они нам врут.
Ты не прав.
Я как хороший полицейский хочу тебе сказать, что может в Америках и так, но у нас совсем по-другому.
У нас задумываются некоторые продвинутые пользователи по поводу записи, передач и так далее.
Но реально телевизор стоит и действительно никто не может... Ну вот много рекламы, как говорит Петя.
Но ничего не поменяло, если вдруг ты хочешь узнать.
Нельзя найти чего-то нормального.
Фильм делится на кусочки по 30 минут в лучшем случае, и потом между ними 20-минутная реклама.
Тоже в лучшем случае.
Поэтому, в принципе, для обычных домохозяек они достаточно правильно свою рекламную кампанию построили.
Вы думаете, в Google TV не будет рекламы?
Хороший вопрос.
В YouTube ее вроде как полно.
Ну, может, и будет.
Я даже не знаю.
Ну, может, она будет не такая противная, не такая, скажем так, вызывающая.
Мне бы хотелось, чтобы у меня был выбор в любой момент времени.
Или я смотрю рекламу, или я плачу за контент.
А что, нормально, если там кино хорошее, не хочешь рекламу, я бы доллар заплатил за то, чтобы кино без рекламы посмотреть.
А есть, кстати говоря, очень рабочая модель, когда у нас тут недавно света не было.
Можете представить?
Америка – оплот цивилизации и потух свет.
Так вот, мы в отсутствии света, UPS у меня умные, и они поддерживают только интернет.
И в результате они могут поддерживать интернет в течение 2-3 часов.
Ну, сколько интернету-то электричества надо.
А все остальное к интернету можно подключить.
Короче говоря, смотрели мы на iPad ABC канал.
ABC-программка, которая показывает их сериалы.
Смотрели с удовольствием.
И я к чему и вспомнил.
Там вставляют рекламу.
Вот модель рекламы, которая сейчас принята на ABC, например, или на Hulu, она не очень напрягает.
Ну, во всяком случае, пока реклама там не мешает и даже порой любопытна.
То есть есть над чем поржать.
Ну, по-моему, у вас там вообще реклама какая-то более умная.
Когда я оказываюсь в ваших Палестинах, то ее можно и посмотреть.
Я ее тоже иногда вижу, то есть я соврал, сказав, что я не видел пять лет рекламы.
Она какая-то абсолютно безумная.
Более того, самая безумная реклама, которую я за последнее время видел, это была в городе Киеве, в котором мне посчастливилось побывать две недели назад.
Может быть, многие тут помнят.
Потому что 70% украинской рекламы – это реклама дешевого пива.
А у них можно алкоголь в течение дня рекламировать?
У нас?
Да.
Сурово у вас.
А если дети и подростки смотрят?
Хотя да, я знаю, вы типа Европа, а в Европе можно пить 16 лет.
Да.
Кстати, по World TV, пока мы далеко не отошли, там еще говорилось о том, что будет возможность смотреть иностранные передачи с субтитрами, то есть на том языке, на котором ты хочешь смотреть.
И это будет осуществляться при помощи, собственно, тех же самых Google, не знаю как, но, по-моему, интересная возможность, потому что телевидение такого... Ну, хоть нет, они же делали всякие телетексты и так далее.
Я был про другое.
Нет, Телетекст был, по-моему, про другое.
Он как субтитры не использовался.
Телетекст – это такой альтернативный канал доставки информации по бродка с сетям.
То есть, действительно, это про другое.
А для субтитров, как оно, СИСИ, СИ чего-то называется.
Все, кстати говоря, серьезно американские, я думаю, все каналы американские, они сопровождают с субтитрами решительно все.
Я, когда английский язык плохо знал, всегда включал.
Прямо в телевизоре можно включить.
Enable, disable.
И у всего, буквально даже шоу онлайновые, которые в реальном времени идут, у всех есть субтитры.
Удобно, если вы на слух плохо понимаете.
А к чему мы это все?
Мы Google TV все это.
Да.
Я прав?
А вы знаете, чего меня второе раздразнило?
Они нам показали две вещи.
Я, во всяком случае, видел в трех роликах, что я увидел две вещи.
Во-первых, рассказ вообще о том, какое будущее наше будет прекрасно, если мы будем все искать.
Ну, понятно, чего еще Google может предложить, кроме поиска.
Будем искать, то есть там телевизор, в нем типа Chrome или Chrome OS или Android.
Нет, там Android с Chrome и с флешовым плагином.
Android с хромом, в котором мы, как дураки, будем набирать наши поисковые запросы, потому что нам, видишь ли, очень трудно в программах разобраться.
То есть идиоты мы полные, и мы напишем так, хочу посмотреть красиво.
Он тебе раз, и результатик.
Слушайте, вот я могу вам рассказать, зачем все это, гуглу.
Вот так вот тайну открыть.
Ну давай, давай тайну.
Чтобы Apple нагадить.
Да, на чистоту.
Нет, это понятно.
Это мелко.
Когда я, опять же, работал на прошлой работе, там один такой человек, лысый руководитель, он рассказывал постоянно в последний год про три экрана и облако.
То есть у него было так, что есть три экрана, которыми человек средний постоянно пользуется, в частности, экраном мобильного телефона, экраном
компьютера, будь то десктоп или лаптоп, неважно, и телевизором.
И плюс, соответственно, он на этих экранах потребляет сервисы из облака.
Ну и вот, собственно, у Google примерно такая же модель получается.
То есть облако они захватили, и Google это и есть облако.
Вот, мобильники захватили с Android, компьютеры захватят с Chrome OS, на самом деле Android и Chrome OS, они будут одно и то же из себя представить, вот, а телевизор надо тоже захватить, а то там много всяких желающих, вот, и они, естественно, решили не захватывать телевизор, как все, да, по-глупому, а взяли его, переделали.
Я не понимаю, где они переделали.
Вот это место, в котором я не понимаю.
Они нам рассказывают про революцию, которая от Google наступит.
Фильтруя весь этот маркетинговый бульшит, я понимаю, что речь идет о разнице единственной между тем, что представляет миллион решений, которые вот это обеспечивает, но у меня в доме их три.
В моем отдельном доме есть три решения, которые делают то, что делает Google TV.
У меня есть Apple TV, у меня есть Mac Mini, подключенный к телевизору с Plex на борту, ну и с XBMC, со всеми делами.
И у меня есть в отдельной стоящей спальне устройство от Western Digital, которое называется WD Live.
Они все делают ту же самую революцию, о которой нам сейчас рассказывает Google.
А в чем принципиальная разница Google TV и Apple TV?
Это в каком смысле?
То есть не надо будет что делать?
Ну, то есть их платформу можно встраивать в консюмеровские устройства, и это уже будет встроено.
В Sony, например, телевизоры согласились.
Видимо, со временем в другие.
Есть какая-то понятная процедура, как ваш телевизор сделать Google TV.
Это несомненный плюс.
То есть если бы здесь был Бобук, он бы сказал «да».
Это плюс.
А я, кстати говоря, ввел вместо Бобука ляпку.
Оля, ты с нами?
Да, здравствуйте, я с вами, только боюсь, я Бобука заменить не смогу никак, но постараюсь.
Если ты будешь ближе к телефону его, к микрофону его заменять, то есть шанс более высокий, что сможешь таки заменить.
Постараюсь.
Она постарается.
Ну, как-то так вот.
И раз уж мы начали разговаривать про Google TV, я там оговорился, что мы будем слушать или выслушивать.
Если вам есть что сказать по этому поводу, если вы за меня или если вы за Марусю, я думаю, ляпки надо к Марусе присоединиться.
Они женским фронтом выступят за Google.
У Google-то на самом деле очень женская компания.
Но с другой стороны, конечно.
Оль, как ты считаешь, Google TV это круто, оно затмит Apple TV с собой или нет?
Мне кажется, что вообще все, что делает Google, оно затмит все рано или поздно.
Даже если сначала кажется, что это плохо, неюзабельно и некрасиво, то со временем оно как-то изменяется и становится круче.
Особенно хорошим показателем в этом плане становится Google Wave, который, кстати, теперь можно даже без инвайтов туда попасть, собственно.
Но никто не лезет, нет?
Или мне так кажется просто?
Олечка, я просто по введению скажу.
У тебя там что-то шумит как не в себя.
Я уж не знаю чего, но шумит.
А да, Google Wave это хорошая отбивка того, что Аляпка сказала.
Пример того, что Google сделал...
как обычно, а получилось не как у Google.
Петя, ты Google Wave знал, что он теперь всем доступен?
Тебя это вообще волнует?
Меня очень волнует Google Wave.
Вот почему.
Потому что они действительно замахнулись на что-то такое большое и толстое, а получилось как бы не очень.
Ну, естественно, всех это удивило.
То есть я не знаю, кого-то, может быть, просто разочаровало.
И получилось так, что...
Ну, кто-то сказал ерунда и забыл.
А я внимательно смотрел, и я видел, что явно у них там все становится все лучше и быстрее.
Вот, поэтому это очень здорово.
И сейчас явно Wave работает уже сильно лучше.
То, что он не тормозит хотя бы, да, как год назад, или когда там его анонсировали, это уже как бы очень большое развитие.
То есть за год вот такого достичь, это очень здорово.
А у тебя он уже не тормозит?
А, да, извини.
У тебя он не тормозит?
Ты вот так смело сказал.
Да, у меня девелоперский хром на маке, и он здесь не тормозит совсем.
А, то есть это надо специально поставить хром?
Я не знаю, может быть.
Я с другими браузерами не пробовал, мне не надо.
Но я вижу, что сейчас он уже действительно тормозит просто на порядок меньше.
То есть я ходил в те же самые тяжелые волны, которые год назад невозможно было вообще ворочать.
То есть именно тот же самый контент.
И он там нормально летает.
Плюс я увидел интересный сценарий встраивания, когда...
Во время этой конференции Google I.O., один из сотрудников Google, вернее, они вчетвером комментировали происходящее в Wave.
Я смотрел краем глаза в трансляцию, а краем глаза смотрел в их комменты, потому что иногда трансляцию почему-то пропускал, переключался вниманием на какой-то посторонний объект.
Потом смотрел, что они написали за это время.
И оно было встроено в блок какой-то.
Ну, нормально, что ли.
У меня в тех волнах, которые активны, они как тормозили, так и тормозят.
То есть, заходя в волну, в которой там по 300 комментариев, они называются, или как сообщений, оно абсолютно не юзабельно.
Как было, так и есть.
Может, у меня компьютер неправильный, может, у меня браузер неправильный, или полушарий неправильный, не знаю.
Ну, другое интересно.
А за это все время, вот, круто, сделали его, опять вспомнили вейв, сделали его теперь открыт для всех.
Вот Петя зашел, ты, Умпутун, зашел, я зашла, посмотрела, и точно так же, я так понимаю, вышли, правильно?
То есть применение так и не придумали за это время.
Я видел статью, где Google писал, дайте нам, дорогие гики, еще один шанс.
Они, видимо, тоже понимают, что как-то они профокули свой первый шанс и просят дать второй.
Ну что, дадим.
Я призываю всех слушателей радио, те, которые когда-то заходили в Google, плюнули и вышли, попробовать зайти еще раз, плюнуть и...
Может остаться, может выйти.
Как вашей душе угодно.
Паша, а ты в Google Wave там кабан, ты там все время, как питоновский программист, дни и ночи проводишь?
Нет, я так же, как и вы, заходил один раз или два, но мне кажется, они на самом деле уже давно исправили Google Wave, запустив Google Buds.
Спасибо.
А в Google базам, ну вот он потом, да, ты активно пользуешься, а я так и не смогла вот как-то к нему прильнуть, скажем так.
Читать я его читаю, а вот писать все-то совсем никак.
Петя, а у тебя как?
Мне, на самом деле, очень нравится то, что там происходит.
Надо было просто подписаться на правильных людей.
И еще мне нравится, что я туда шарю какие-то вещи из Google Reader.
То есть туда можно напихать какой-то контент своего, а люди будут комментировать.
Когда они что-нибудь прокомментировали, у тебя в ГМЛе появится об этом уведомление.
Ну, здорово.
Еще один канал коммуникации с теми, кто меня не читал бы в Google Reader.
И я получаю какие-то ценные комменты.
Неплохо.
Несколько в день.
В общем,
Канал прекрасный, да.
И я там как поднимаю какую-то дискуссию уж на любую тему.
В прошлый раз я хоронил экономику.
Приходит 100 комментариев, многие из них.
Причем место для комментариев то ли народ там собрался правильный, то ли как-то Google баз провоцирует на правильный.
Но глупости, вот на удивление, глупости в базе пишут меньше, чем в Твиттере.
Ну, видимо, для того, чтобы таким простым... Ну, в общем, кажется, это довольно простой инструмент, но, видимо, пользоваться им могут только какие-то совсем хардкорные гики, потому что другие чуваки вообще ничего в этом не могут понять, зачем это нужно, не могут понять разницы с электронной почтой или еще, не знаю, с форумом и так далее.
Вот.
А возвращаясь к нашему началу, к нашему Google.
Что это у меня было?
А, это у меня окно открыто.
Там кто-то бибикнул за окном.
Жара тут нечеловеческая.
Поэтому запись происходит с открытым в этой же Второй Непервильской окном.
Так вот.
Умно я хотел сказать.
А, вспомнил.
Они чего нам говорят-то?
Они говорят нам следующее.
Слушайте, я уже забыл, чего они нам говорят.
Мы про Google TV говорили.
Про Apple TV мы говорили, да.
Про Apple TV мы говорили, про Google TV говорили, а я начал мысли терять.
Наверное, склероз.
Петя, скажи что-нибудь, пока я вспоминаю мысли.
Про Apple TV.
Я купил Apple TV, и теперь он у меня стареет пылиться, потому что я, в общем, что-то не понял, что с ним дальше делать, поэтому...
Я теперь поставил перед собой цель научить мой MacBook играть, просто тупо играть в фильмы, которые я скачал через HDMI в телевизор.
Вот такая у меня текущая мечта про Apple TV.
Спасибо, Петя.
Сейчас я тебе расскажу, как это все делается.
А вот я вспомнил, что я хотел сказать.
В отличие от Apple TV и от вот этой коробочки, которая у меня от Western Digital, у Google TV есть одно большое концептуальное различие.
Все вот эти коробочки, о которых мы говорим, они не пытаются лезть на территорию телевидения, то есть вещательного телевидения.
Они чего нам говорят?
А говорят они нам «мы с собой все заменим».
У Apple вполне понятная концепция.
У нас свой магазин, в котором вы все можете смотреть, и необходимость в телевидении у вас отпадет.
Кстати, они правы.
Если бы... Я даже не знаю, если бы что.
Если бы не лень, я бы отключил просто все другие каналы, потому что все, что мне надо, можно на Apple TV удачно и успешно получить.
Google TV, говорят, нет.
Говорят, не-не-не-не.
Не так.
Во-первых, мы будем внутри телевизора там сидеть.
А во-вторых...
Ловите момент.
Мы будем управлять вашими кабл-боксами и боксами, которые управляют спутниковым телевидением.
Вы понимаете, куда они замахнулись?
Святой, по-моему.
То есть у них будет технически как-то сделано.
У меня была одна такая коробочка, которая не замахивалась так широко, как Google TV.
Но они цепляют инфракрасный излучатель рядом с приемником коробочки.
И Google TV Box или там в телевизоре засунутый будет уметь управлять вашим ресивером.
Вашим вот этим, который доставляет до вас сигнал.
То есть он будет эмулировать нажатие пультика, говоря по-русски.
И вот все это они как-то вместе запихнут, и будет унифицировано, происходить поиск, все будет понимать.
Какой-то позор.
Это какая-то срамота ходячая.
Кстати, по поводу срамоты ходячей, я себе хочу купить такое нижнее белье у вас.
Это я по поводу шоу радиоминински.ком.
Да, заходите, там очень достойные экземплярчики появляются.
Мы как раз в прошлом, в последнем нашем Янке после пьянки обсуждали, что некоторые люди говорят, что слишком мелким почерком написано.
Мы там с Димой решили, что это явно молодые.
Они не понимают, что там должно быть мелко написано.
И в этом есть великая заслуга.
Точно.
По поводу срамоты ходячей, да, я с тобой соглашусь.
Ну, что же это такое?
Чего же они лезут-то в моё-то святое, личную жизнь, скажем так?
И каким образом они будут управлять?
Это как... Ну, я немножечко на таком простом уровне попробую объяснить.
Это когда тот же iPad держала Бобуковский у себя в руках, и он почему-то решал, что ему нужно перевернуться, ну, в смысле, экран этот акселерометр, решал, что ему вот сейчас нужно перевернуть экран.
Хотя я этого совершенно
и не хотела делать.
Я представляю, что будет с вот таким вот управлением моего, скажем так, телевидения.
То есть оно мне будет показывать то, что я могу не захотеть посмотреть, и в принципе я не совсем понимаю, как они будут управлять, что они будут делать.
Подожди, я тебе объясню.
И Петя мне не даст соврать, потому что Петя этот вот человек, его талявка опять к нам вернулась, а эти два человека мне не дают никогда соврать.
Речь идет о... Я за что их ругаю?
Не за то, что они лезут, куда им не надо.
Пускай лезут.
Они решили объединить, пускай объединяют.
Но почему они не пошли до конца?
Их железки... Надо идти к Дишу, надо идти к Дайрек Ти Ви, надо идти к Мотороле, которая половину всех этих боксов производит, и договариваться.
Будем вставлять туда, а не вот этим извращенным способом будем управлять каким-то вторым уровнем и парсить их вывод.
И я даже не понимаю, как они вместе работать будут.
Петя.
Да, ты знаешь, вот мне кажется, что на данный момент пока недостаточно, по-моему, деталей было сообщено про то, что они собираются делать, и я вот внимательно прочитал все, что написано было про Google TV, и пока вот я не могу каких-то далеко идущих выводов делать.
А я сделаю далеко идущий вывод.
Олечка, поддержишь ли ты меня, что это буквально полнейший и непроходимый отстой?
Гугл ТВ?
Гугл ТВ.
ГТВ.
Я не знаю, он уже еще практически не существует в каком-то там таком виде, чтобы можно было взять и пощупать.
Может, это будет мега круто, но нет.
Но когда редакция нашего подкаста отсутствие продукта мешала сделать о нем далеко идущий вывод.
Давайте о другом продукте сделаем коротенький вывод.
Все знают про S3 Amazon.
Я думаю, даже Петя знает.
Мне кажется, это Петин конкурент.
Петя, S3 это конкурент сабу вашему?
Amazon всем конкурент.
Он пытается везде быть как Google.
Какие чуваки.
Ну, собственно, о чем, да, речь идет.
Google Storage, я правильно тебя поняла?
Пообещали Google Storage, но для девелоперов.
Почему для девелоперов?
А почему не для нормальных людей?
Ну, а зачем мне Google Storage?
Что-нибудь похоронить немножко.
Так похороните, кучу всего.
Загружать нужно.
Во, вот Аляпка документ туда хочет загрузить.
А не говорит девелопер.
Я говорю, что есть Google документы.
Google документы сейчас же можно вообще загружать все, что угодно.
Да.
А, я понял.
Ты хочешь сказать, что для нормальных людей уже есть Google Docs, а вот для гиков, которых недобитых тут 4 собралось, 3,5, надо, значит, Google Storage.
Не, ну серьезно говоря, а что с ценами?
Петь, ты как-то на переднем крае борьбы находишься.
У них цены как конкурентные вообще?
Мне кажется, здесь самое главное не ценно.
Дело в том, что я по работе буквально вчера имел такой далеко идущий разговор про некий похожий сервис.
И хочется поверх вот этого сториджа
Создавать какую-то интеллектуальную собственность, за которую можно денег побольше взять.
Не просто дать возможность файлики залить, а запустить поверх этого какой-нибудь сервис, за который брать в основном денежки, а файлики можно бесплатно заливать.
Я просто предложил, давайте сделаем еще и файлика-заливалку.
В общем, мы посчитали и пришли к мнению, что файлы-козлевалки делать бесполезно.
То есть, БК, пилки всякие онлайновые и так далее.
То есть, на этом не заработаешь столько, чтобы, значит, как-то чувствовать себя хорошо.
А вот то, что Google не просто делает какой-то сторож, куда можно залить, заплатить за гигабайт сколько-то денежек.
Это уже есть.
У каждого из вас есть какой-то такой сервис, который вы им пользуетесь.
А что-то такое для девелоперов, то есть, что они разрабатывают какой-то софт в их клауде и при этом пользуются этим сторожем для того, чтобы этот софт какие-то дополнительные возможности имел.
Вот это нормальная экономическая модель.
И поэтому не надо сравнивать цены Амазона с ценами Гугла.
Это разные вещи.
Почему-то ты меня запутал.
Я смотрю на расценки, которые с Хаббра мы утянули, они даже позиционируются так же, как на S3.
То есть, storage за месячное использование 17 центов за гигабайт, upload, download, put, post, list, get, hit один в один, как Amazon S3.
Почему Amazon S3 можно использовать напрямую в определенных случаях, а ты считаешь, что Google нельзя?
Ну и Amazon S3 можно использовать за какими-нибудь клаудфронтами или за другими эластик-клаудами как бэкэнд.
Также и гугловские, наверное, можно использовать как бэкэнд или можно будет использовать как бэкэнд с их клаудом.
Как называется их клауд?
GP, что-то такое.
Google App Engine, ты не шутил?
Да-да-да.
Ну, видишь, Google себя позиционирует, что мы не хотим становиться файлопомойкой за деньги, мы хотим становиться сториджем для разработчиков, которые поверх нас запускают свои приложения.
То есть они говорят таким образом, что там файлопомойка у нас не нужна.
даже если вы нам хотите заплатить.
Это, по-моему, очень здорово и показывает позицию.
Вот можете пойти в Amazon или в Dropbox, там файлики положить.
Или вот, допустим, есть такой сервис, русский такой стартап, который называется Cloudberry.
У него они пишут приложение, настольное приложение для винды, которое позволяет бэкапиться в S3.
Вот Google такого же не хочет, чтобы к нему просто заливали файлики за 3 копеек.
Он хочет, чтобы просто какой-то вэлью Большая поверхность создавалась И говорит, да не нужны мне ваши 3 копейки Я хочу 10 копеек Ну, а вот ты посмотри с другой стороны Мы вот тут вещаем Огромные объемы информации Сейчас еще и видео добавилось С точки зрения гугла Мы правильные заказчики, если бы мы захотели у них Через них все это делать Сохранять и вещать через них Или тоже файлопомойка Только файлы какие-то странные
Ну, теоретически файлопомойка, да.
Ты нас обидел.
Сейчас я его отключу.
Хотя у него звук хороший.
Сейчас возьму и отключу.
Да не надо.
Ну а чего?
Чего мы такого для Google позволим заработать?
Какое value мы для них создаем?
Просто файлик скачивать.
Да мы уже 832 раза слово Google сегодня сказали.
За это они нам просто тупо должны.
А вот какое мы им value создаем, выкладывая файлики?
Кстати, они по поводу должны, тут еще была одна тема, вот я, к сожалению, не Копенгаген фантах, вообще ни разу, даже близко не Копенгаген, но все говорят, что Google молодцы и теперь упрощают использование фантов по вебу.
Я смотрел на их запрос, то есть я понимаю, как это использовать.
Я не очень понимаю, какую они проблему могут решить, тут бы я какого грамотного послушал, но все говорят, что это очень круто.
А кто-нибудь у нас понимает?
фонтах в веб-приложениях.
И в чем тут революция?
Это просто для, не знаю, наверное, для новичков, просто чтобы можно было в свою маленькую домашнюю страницу вставить такой шрифт, и там уже все готово, CSS готовы, которые вообще, там есть пять вариантов, в общем, очень сложно выбрать, какой из них тебе подходит, очень сложно сконвертировать шрифт, хотя для этого тоже есть сервисы, ну, как бы вот гугловый, как еще один из них.
Очень сложно найти шрифт, который под правильной лицензией распространяется.
Вот такие простые проблемы позволяют решать, я так понимаю.
Ну, и хорошо.
Я же задумалась, откровенно говоря.
Кстати, да, по поводу свободных шрифтов и так далее.
Я так поняла, что они какие-то предоставляют, да, прям эту директорию, каталог есть у них шрифтов и те, которые нормально будут смотреться на страницах.
Они дают вот просто там 20 шрифтов или что-то около того, и вот только их они дают.
То есть они не дают возможность разместить любой шрифт, насколько я видел.
А чем мотивируют?
Типа так круче?
Так правильно?
Да нет, они говорят, мы вам даем универсальные и прекрасные шрифты на все случаи жизни.
Пользуйтесь ими, будет счастье.
Я на секундочку отойду, Петя, дам тебе микрофон, вдарь по гуглу, а я закрою окно, потому что там, по-моему, газонокосилка включилась.
Ха-ха-ха.
А что вдаривать-то?
Правильно делают.
Проблема с веб-шрифтами, она такая древняя.
Было бы здорово, если бы на всех платформах, на всех браузерах, на всех компьютерах страничка, которую веб-мастер задумал, чтобы она выглядела одинаково.
Вот как, допустим, PDF, когда шрифты встроены в сам документ.
Таким образом можно...
полностью передавать именно не только содержание, но и внешний вид страницы.
А в случае с веб-страницами стандартно сейчас шрифты подбираются, грубо говоря, браузером почти по своему усмотрению.
Может не быть какого-нибудь шрифта.
А здесь ты просто берешь и указываешь, что вот этот шрифт используется.
Там где-то в облаке лежит библиотека с этим шрифтом.
Он скачивается, показывается.
И таким образом
Веб-страницы, они выглядят одинаково на разных-разных системах.
Вот такая простая идея.
Я не знаю, как вот эту идею с библиотекой Гугла можно развивать.
Наверное, какие-то другие библиотеки будут и так далее.
Я вернулся, и я предлагаю прекратить это радио Г. И перейти к теме, которая Петю наверняка волнует.
Тут есть тема, которая говорит о том, что рынок аренды делового ПО вырос на 50% за год, и мы тебя не зря позвали, Петя.
То есть деловое ПО и аренда ПО, это, видимо, вот тот самый САП, в котором ты работаешь.
Ну да, компания, в которой я работаю, называется СКБ «Контур».
Соответственно, ей 22 года, из них последние 10 она занимается тем, что делает веб-сервис, который помогает миллиону пользователей сдавать налоговую отчетность через интернет в налоговый орган, и все это имеет юридическую силу.
Ну и сейчас мы, собственно, пытаемся этому миллиону пользователей еще что-нибудь сделать, какие-нибудь еще дополнительные сервисы продать, и вот этим я и занимаюсь.
Мы с Марусей в удивлении в полном.
Мы вообще с трудом можем понять вот этот термин «САС».
Ты меня поправь, Петя, но Google Docs – это «САС»,
Да, вполне себе.
Gmail – это SaaS?
Да.
И вот эта программка, которой я делаю текст, текст, квик-текст или текст какой-то налоги, считаю, каждый год это тоже SaaS, полнейший SaaS.
А, это TurboTax, ты имеешь в виду?
TurboTax, да.
Да, ну, я не помню, как он работает.
Я видел, что это коробка, которая продается в магазине.
Нет, коробка отдельная.
Отдельно продается, а есть еще у них веб-сайтик, где платишь 40 долларов за регистрацию и можешь на один год посчитать налогов себе.
Ну да, значит, да.
Ну да, идея в том, что раньше в магазине лежала коробка, на которой было написано TurboTax, ты ее запускал и мог, соответственно, с помощью нее оформить налоговую декларацию.
А теперь ты идешь на веб-сайт и там не покупаешь эту коробку, а пользуешься сервисом и платишь не за коробку единовременно какую-то большую плату, а
небольшую плату за пользование сервисом какое-то количество времени.
Для тебя это хорошо, потому что у тебя всегда последняя версия софта.
Соответственно, всегда доступно.
То есть, если ты ночью проснулся и пошел и захотел воспользоваться сервисом, то ты сможешь.
А коробку ночью ты вряд ли сможешь купить.
Ну и для разработчика еще есть такое преимущество, что пиратство 0%.
Это очень здорово.
Если не платят, выключил сервис, к черту.
А я, собственно, единственный сервис платный.
Из серьезных, которые я пользовал из вашей области, видимо, вот этот и таксовый сервис, я его два года пользовал, потом плюнул.
Плюнул, потому что берут они за каждую декларацию налоговую по отдельности, и я посчитал, что программкой это сделать просто дешевле.
Мне надо для себя и для мальчика считать.
Ну, я думаю, что... Но с точки зрения удобства я с тобой соглашусь.
Не надо никаких глупостей устанавливать себе, заходишь.
Действительно, задача типичная.
Прямо, что такое rocket science?
Что там посчитать налоги эти?
Надо какие-то циферки сложить, потом PDF-ку сгенерировать.
Ясно, для этого мне программу ставить не надо.
А для чего еще?
Вот зачем еще нужны эти SAS?
Что еще можно делать?
Ну, документы хранить и набирать, таблички какие-то электронные рассчитывать, налоги, я не знаю чего еще, отчетность.
Где тут деньги?
Деньги очень простые.
Сейчас в основном СААС развивается за счет того, что традиционное деловое ФПО, как ты это сказал, оно мигрирует потихонечку в облако.
На самом деле не очень-то...
Это приятно, владеть огромным количеством программного сечения и, значит, его поддерживать, настраивать, обновлять, заботиться о безопасности, бла-бла-бла-бла-бла-бла, да, и, в общем, компании часто не хотят этим заниматься, а занимаются исключительно по нужде.
А теперь им говорят, вот берите, идите в облако, берите, пользуйтесь сервером.
каким-то аналогичным, причем немедленно, да, и в аренду, и, соответственно, никаких капитальных вложений и так далее и тому подобное.
И вот сейчас в основном речь идет о том, чтобы отказаться от традиционного ПО и, в общем, пользоваться им в облаке.
Тут возникают всякие разные проблемы, связанные с безопасностью доверия, но они постепенно разрешаются.
И поэтому вот то, что за год, как мы выяснили, доходы от...
выручка от аренды ПО выросла на 50%, это говорит о том, что компании все больше начинают верить облачным сервисам.
Здесь лидер, конечно, Salesforce, который растет на где-то 25-30% в год и уже до 1.4 миллиарда долларов дорос и до 70 тысяч клиентов с средней выручкой.
А чем он занимается?
CRM, CRM, CRM.
То есть у них вебовская CRM.
А вот, кстати, если взять, есть такой сервис для введения тикетов, который написали известные люди, это тоже SaaS будет за деньги, да?
То есть все, что из веба за деньги, это SaaS?
Сервис для ведения тикетов, который написали известные люди.
Это что?
Буз, Буз, что-то там Буз, Буз, не помню, как он называется.
Фок, Шмок.
Я думаю, наши слушатели подскажут.
Я его как-то смотрел.
Ну да, там идея в том, что... С Польски из компании написал, который.
А, я понял.
Ну, собственно, там идея простая.
Ты пишешь какой-то софт, и потом он может использоваться или в одной модели, или в другой.
Одна, значит, первая, это...
Когда ты его берешь, ставишь у себя на сервере в офисе или у себя на компьютере, а второе, когда ты ставишь на сервере в облаке и все, да, и продаешь подписку.
Подожди, а под словом, я все-таки пытаюсь понять, вот почему я этого слова не знаю, под словом SaaS это бизнес-модель подразумевается или технический какой-то способ доставки сервиса?
Скорее технически, но когда говорят о бизнесе, то имеют в виду, что в основном имеется в виду, что это подписка, а не инвестиции в внедрение какие-то единовременные.
То есть вот нам, допустим, с Аляпкой все становится понятнее и понятнее.
Оля, тебе понятно, о чем он вообще говорит?
Про облачные вычисления я правильно понимаю?
Еще хуже, он говорит про облачные сервисы.
То есть наш Gmail с тобой любимый, это как раз тот самый SaaS.
Только для некоторых он бесплатен, а если вы GAPS покупаете, то у вас будет за совсем отдельные деньги.
Я плачу за каждого пользователя бизнес-аккаунта, по-моему, 50 долларов.
Это типичное оно, правильно?
Да-да-да, это типичный Software as a Service.
Ну, то есть, раньше эти самые пользователи, они жили у тебя на внутреннем сервере, на каком-нибудь экчейнже или там, что ты любишь, а теперь тебе надоело настраивать экчейнжи, ждать улучшения от Майкрософта или от кого-нибудь другого.
А ты берешь просто и пользуешься этим Google Apps через 5 минут.
И платишь сравнение.
Именно так у меня все и было.
Мне надоело крутить свой не экшенч, к счастью, но какой-то у меня был постфикс, по-моему, сервер.
И надоело его поддерживать.
Да, действительно, я пошел к Google, купил, и просто радость.
Я пытался также купить какой-то джайбер-сервер для своих нужд, но все-таки решил, что проще свой собственный использовать.
Дайте я с Петей поспорю немножко.
Поспорь, да.
По поводу рынка именно вот таких вот корпоративных, аренды делового ПО.
Я общалась недавно с разработчиками, ну и с владельцами, в общем, компания Vimas есть украинская, и они делают программное обеспечение для
клиент-серверный спрут для ритейла, то есть торговый документооборот.
И у них есть готовая модель, вот SaaS, то есть они готовы ее предоставлять, но рынок реально не готов вообще, в принципе.
То есть у них есть демки, они их показывают, они их там, ну, то есть не в пиаре даже дело.
Вот наши владельцы, те, которые зарубежные, они как бы, которые за рубежа входят на рынок Украины, они понимают, что это круто, что это надо будет, но за счет того, что это практически не внедрено вот на таком вот деловом уровне, они этим не хотят пользоваться.
Это в Украине.
Я не знаю, в России может быть намного лучше.
Петя, дай я вдарю со стороны Америки.
У нас со стороны Америки тоже есть подобная, как Маруся рассказала, ситуация.
Компания, в которой я работал, а потом которая была перекуплена многократно, она доставляла пользователям.
Данные в виде PDF.
Представляешь, каждый день по имейлу PDF, PDF, PDF, тысячи PDF.
Ужас.
Причем каждый PDF такой, что я даже не знал, что такие бывают.
Там целые деревья иерархические, какие-то таблицы, страшное дело.
Прочитать все это надо большой мозг.
Тут пришли умники, ну в том числе и я, и сказали, вы чего?
18 век на дворе, давайте сделаем веб-сервис.
Заходит человек, спрашивает, хочу отчет.
Кликает, получает.
Сделали разухабистую систему.
Причем она не просто заменила доставку.
PDF-то это статическая вещь, его сгенерировал все, кранты.
И пользуй как хочешь.
А там пользовательские параметры, все дела, тополя, то да сё.
И заказчики такие, которые денег не жалеют.
Но им там 10 тысяч долларов, 100 тысяч долларов они на скрепки тратят.
И чего ты думаешь?
Мы внедряем это уже года три.
То есть они хотят PDF.
Они хотят, чтобы им продукт карман грел.
А какой-то вебовский странный продукт, он богаче, он красивее, он может тот же самый PDF генерировать, но не греет.
Хотят вот как было.
Чтобы было как серьезно, как у больших, а не какой-то веб-сайтик поганый.
Это ведь не угроза даже, это просто тормоз полнейший и непоколебимый.
Слушайте, у меня тут вопрос такой.
Можно мне?
Не совсем поняла, что Будун тут очень долго рассказывал.
У меня была мысль, просто вы немножко от нее отошли, что вот если Google предлагает такие вот какие-то облачные программы, сервисы и так далее, может быть, это все-таки переход наконец-то к той операционной системе, которая будет только в сети, когда там будут быстрые каналы и так далее, и все абсолютно будет в сети, и все абсолютно будет под крылом Google, и, короче, Google мир захватит все-таки.
Такое уже было и провалилось.
Тогда САН собирался захватить весь мир со своими тонкими устройствами.
Посмотрите, где теперь САН.
Нет больше такой ценной бумаги.
Как бизнес вообще может заставить людей нормальных и объяснить им, что продукт – это фигня, а какая-то непонятность виртуальная в каком-то еще менее понятном облаке – это наше все?
Я думаю, что то, что я уже сегодня говорил, оно доказывает то, что определенные преимущества есть у такого подхода.
То есть ты немедленно получаешь качественный сервис и экономишь.
Но что касается того, что в предыдущую итерацию было сказано, тобой и
Маринкой, да.
Я сейчас как раз занимаюсь таким проектом, цель которого сделать нормальный электронный документооборот между произвольными компаниями, в том числе имеющие юридическую силу в случае необходимости.
То есть это все возможно.
То есть, более того, такие вещи уже работают, работают технически, они очень востребованы и в Европе.
То есть, вот просто документ оборот между двумя произвольными компаниями.
Внешний, да, не внутри, а внешний.
Потому что там, где стоимость транзакций таких, типа там, отправка какого-нибудь счета или какого-нибудь отчета маленького, да, по почте, она очень высока, да, там спрос на электронный документ оборот между, не внутри фирмы, но вот между фирмами,
Он есть.
У нас, к сожалению, деньги не считают, мы вся страна сидим на нефтяной трубе, поэтому для нас эти полдоллара на отправку письма с счетом фактуры или с договором или просто со счетом или еще какой-нибудь ерундой, они для нас мелочь.
А в Европе это немножко побольше стоит и объемы другие, потому что бизнес побольше в целом.
Поэтому там adoption этого всего лучше идет.
Я думаю, что когда-нибудь это и к нам придет, и мы сейчас этим очень активно занимаемся.
Более того, у нас есть первые такие пилотные заказчики, две очень гигантские просто корпорации, которые между собой обмениваются огромным количеством бумажной документации, и мы сейчас их на электронную базу переводим, и я думаю, что когда-нибудь скоро мы расскажем о том, как это работает и какие результаты от этого можно получить.
Ты понимаешь, что в завтрашних новостях появится сообщение, оказывается, САС нужен для того, чтобы экономить на марках.
Ну, в том числе.
Ну, я думаю, что... Нет, ну, понимаешь, у меня тут есть одна знакомая компания в Российской Федерации, у которой есть склад, где работает 300 женщин, которые занимаются обработкой хранящейся там документации.
И высота потолков в этом ангаре 8 метров.
Ну и ты хочешь нас напугать этим?
Я один из тех, кто этих женщин сначала переводил на электронную бухгалтерию и занял это тоже годы.
Так что у тебя дорога непочатая.
Их с любимого, я не знаю на чем они сейчас, на 1С идят или на какой-то другой доморощенной программе, а вот ты их хочешь в облако.
Это же страшно.
А кстати, ты знаешь, Петя, как большие, по-настоящему большие, с облаками обходятся?
Как?
Ну вот по-настоящему большие, допустим, New York Stock Exchange или NASDAQ, они не верят в эти облаки.
Они говорят, фигня ваши облака.
Мы протянем до каждого заказчика за совершенно сумасшедшие деньги, сумасшедший дороговизный кабель и будем каждому доставлять нашу замечательную SaaS-услугу.
Так они и делают.
Ты думаешь, что latency виновата?
Ну, не, ну да.
Я просто недавно читал research про, как это, не real-time trading, а как оно там, забыл, как называется, что люди ставят свои, ну, там, те, кто автоматически торговые системы делают, они ставят сервера поближе физически к этому New York Stock Exchange, потому что эти 21 миллисекунда, которые они выигрывают от того, что они поставили Colocation в Нью-Йорке, а не где-нибудь у себя в Атланте,
Для них это, значит, колоссальные, значит, прибыли и выигрыш.
Ну, там про другие, в общем, какие-то вещи.
Нет, это современный тренд просто.
Я с этими ребятами уже с 2002 года общаюсь, тогда никто про low latency, такого даже термина не было.
Что такое latency, никто не знал, но способ предоставления услуг был такой, point to point, никакое не облако, и понятно, ты платишь какие-нибудь там 15 тысяч долларов за аренду этого кабеля, видно, шумаешь вещь, а не какой-то веб-сервис сайтик, да у меня таких сайтиков полный интернет бесплатный, чего ты хочешь, чтобы я за них деньги платил теперь?
Ну, видишь, я тебе могу еще интересный пример привести, рассказать, что вот к тому же Амазону, который у нас такое модное, такое современное облако, к нему можно купить VPN.
Ну, это ты знаешь, наверное, да?
А можно купить черную оптику в дата-центр Амазона.
То есть вот можешь прийти на какой-нибудь большой европейский экчейндж, ну вот точку обмена трафиком, и купить оттуда выделенную оптику в амазонский клауд.
То есть у клиентов должен быть выбор, они должны выбирать.
Если им предложат такую инфраструктуру, которая позволит им дотянуться до облака с высоким качеством, вот то, о чем ты говоришь, то, в общем, они, может быть, за это и заплатят.
Зачем им тысячу серверов вся в дата-центре лишние, или 10 тысяч, или 100 тысяч, если можно построить оптику до кучи виртуальных серверов в другом месте, и это все будет работать.
Это тоже можно делать.
Будет так работать, а потом столб на Амазон упадет.
Мы в прошлый раз это обсуждали.
И весь твой бизнес out of sync буквально.
Падал столб регулярно в течение недели, чуть ли не каждый день.
Плохо скрепили, наверное.
Маринка, ты тоже понимаешь, что Петя нам поргу гонит?
Не пойдем мы найти облака.
Я думаю, что Петя нас разводит просто.
Откровенно говоря.
Это шутка, Петя.
Нам надо тебя гнобить просто так.
Мы еще с майкрософтских времен привыкли.
У нас инстинкт.
Тут есть тема по поводу того, что вот этот самый пресловутый переход на облака приведет к сокращению IT-штата.
Кстати, правильно.
Он когда говорил про то, что у него там в восьмиметровом помещении сидят 300 женщин, я подумала, как раз вы уже не говорили, появится заголовок «САС что-то там», а тут я подумала, появятся заголовки, что «САС убивает рабочие места», и вот куда пойдут эти 300 женщин, которые клеят марки, и, может, они больше ничего и не умеют.
Да-да-да, им надо много женщин, чтобы слюны много генерировать.
А теперь все, действительно, ляпка права.
Я вижу, вся женская половина присоединилась.
Короче говоря, Петя, твой бизнес малоперспективен.
Давай иди в настоящий живой бизнес, где какой-то реальный, там, автомобили продают, бензин по трубе чего-то гонит.
Это я понимаю, это можно пощупать.
А вы уносите.
Не, ну, серьезно говоря, а уношение в облаке, в облака...
То, что Маринка сказала, приведет к сокращению IT-штата.
Это статья, по-моему, с компьютеры.
Или с компюленты.
С Компьюленты.
И мне она кажется бредовой более чем полностью.
Кстати, да.
Ну как?
Ну сейчас я за Умпутуна отвечу, он, может, конечно, другое имеет мнение.
Тут говорится о том, что при вот таком вот переходе некоторые айтишники останутся якобы в стороне, да, вот, к примеру, пишут они, миграция с...
Microsoft Office на облачной Google Apps потребует от IT-руководителей, мол, немало усилий для того, чтобы объяснить, что делать IT-шникам дальше.
Или каких-то убрать, каких-то взять.
Но это же глупости, потому что, ну как, если речь идет о какой-либо автоматизации или...
Ну, в общем, если руководитель неграмотный, то, конечно, он не будет знать, куда задействовать эти руки.
Если руководитель грамотный и понимает, что некоторых людей надо уволить, а некоторых оставить, взять новых, например, то тут от руководителя реально зависит, почему надо держать какой-то лишний балласт, если два человека могут сделать то же самое, что делают сейчас пять.
И это не зависит, облачные, не облачные и так далее.
Ну, я согласен, и мне кажется, что здесь все-таки нужно исходить из интересов бизнеса, а не из интересов сисадминов-бездельников.
Или здесь кто-то со мной не согласен?
Я не думаю, что... Мне почему-то бы рядом кажется, из своего исключительно опыта.
Когда у меня были свои сервера для всего, мой сейс-админ занимался этими своими серверами для всего.
Теперь он занимается всякими глупостями для того, что вынесено в облако.
Если вы видели к этому Google Apps, какой могучий можно сервис дополнительный для бэкапов, для восстановления этих бэкапов.
Постоянно надо возиться с тем, что юзеры экспират.
И надо следить, чтобы новых докупать.
Чтобы лимиты их не...
то там работы еще на три поколения сисадминов.
О чем вы говорите?
Я думаю, что в текущей стадии, при текущем состоянии развития всех этих облачных технологий, естественно, пока все порой работает не очень хорошо, еще не создана какая-то там такая серьезная база, которая позволит уволить к черту всех сисадминов.
Но, в принципе, мне кажется, что через некоторое время все пойдет хорошо.
Естественно, этого всего IT-стафа нужно будет меньше.
Вот.
Потому что не нужно будет в тысячу мест обслуживать одну и ту же софтинку.
Она будет работать в одном месте, ее там будет обслуживать 10 человек.
А я думаю, что весь этот IT-став просто перейдет из разных много мелких компаний в одну какую-нибудь большую компанию, например, Google.
Там много всяких разных странных проектов, которые не выходят в свет, и вот, наверное, ими они и будут заниматься.
Ну, или какими-то хорошими проектами в том числе.
Да-да-да, я пытался одного сейсадмина научить на питоне программировать.
Помню, был еще тот проект.
Не вышло.
Третий год пытаюсь, не выходит.
Вообще, я не согласен.
Я не согласен с общей посылкой и с общим страхом не приведет к сокращению IT-штата.
Не виртуализация, а блокадизация.
Потому что, вот я проговорился, она происходит в параллель виртуализации.
И другими словами, люди пытаются облака строить свои собственные.
Это ваши конкуренты, Петя, вообще свои собственные облака?
Вот смотри, мне, значит, по поводу этого вот что хочется сказать.
Мне кажется, что виртуализация это не совсем то, что из себя Google, например, представляет.
То есть можно что сделать?
Можно пойти несколькими путями.
Как использовать облака в компании?
Во-первых, можно...
Взять и свое старое приложение виртуализировать, да, то есть взять там сервер такой физический, сделать из него образ виртуального диска, залить на Амазон или там куда-нибудь еще, теперь много куда можно залить образ виртуалки и там запустить, да, таким образом тебе не нужна будет физическая машина для этого процесса.
приложение, которое ты виртуализировал.
Ну и ты сможешь там ряд дополнительных бенефитов получить.
Ну вот, собственно, на прошлой же неделе, по-моему, был анонс VMware и Google об этом, да, то есть что они что-то такое делают.
А, на самом деле интересно, ну вот весь этот Cloud Computing, он интересен вот в каком ключе.
Не просто унести куда-то приложение, это и раньше можно было сделать, можно было из офиса унести это приложение к хостинг-провайдеру, взять у него application-сервер и так далее, и таким образом там многие капитальные издержки в операционной врезать.
Интересно вот как раз, как работает App Engine, допустим, или там Windows Azure.
То есть, когда ты можешь...
писать нового типа приложений, которые умеют скейлиться в реальном времени.
То есть у тебя есть сейчас три хита, ты работаешь на одном, ты обрабатываешь три хита в 7 минут, можешь миллион, получишь миллион хитов в секунду, обработаешь миллион хитов в секунду, вот на App Engine это все очень хорошо достигается.
В принципе, это можно достигать переработкой стандартных приложений, и в случае, когда ты виртуалку запускаешь в облаке, тебе нужно написать какой-то контроллер, который просто будет допускать новые виртуалки.
Но в основном об этом сейчас не говорят.
Говорят, давайте избавимся от железа.
Погоди, погоди, погоди.
Это действительно два подхода, ты прав, просто базару нема.
Но эти два подхода, и ты отказываешься это принять, потому что, видимо, это против вашего бизнеса, а не конкуренты.
Речь идет о том, о чем они говорят.
О чем все большие говорят вокруг меня.
Они говорят о слове «эффективность».
Это главное слово.
И они хотят достичь эффективности двумя перпендикулярными путями.
Первый путь – перенести все в облако и пусть оно заботится как-то мифически о scalability, reliability, там 99.99997, который S3 говорит и над которым я смеюсь.
Это старые приложения, да?
Это любящие приложения.
А другой подход говорит, что у нас столько серверов уже накопилось, мы до того, как эта эпоха облачная началась, столько накопили, мы не умеем их практически использовать.
А давайте мы их все объединим в свое облако, сделаем нечто такое общее виртуальное и будем выделять сколько надо ресурсов, автоматически масштабировать, но не ходить в какой-то Амазон.
на которую столб может упасть, а у себя все это будем хостить, как большие, со своими надежными, бесперебойными источниками питания, со своими UPS, со своими генераторами, и будет нам счастье.
По-моему, это конкурент против SaaS бизнеса просто страшный.
Ну, это же на самом деле какой-то конкурент.
В принципе, там ничего не меняется, просто немножечко повышается плотность приложений на единицу серверного парка и все.
А дальше все как было, так и остается.
Готов ты, в принципе, данные какие-то в облако выносить или нет?
Вот об этом разговор.
Вот и все.
Давайте сменим курс и пойдем в сторону странного.
Оля, видела ли ты у нас в темах?
Я тебя хочу спросить, потому что у нас известно извращенным чувством прекрасного.
Тебе говорят, даже андроидовские телефоны нравятся.
Ну да, есть такое немножко, что...
Вот, может тебе MSI U160DX ноутбук понравился?
Ты видел в наших темах этот чудовищный?
Да, я его очень удачно сейчас нашла, но тут очень мало каких-то фотографий.
Ну, он немножко, по-моему, какой-то угловатый, что ли, но зато у него клавиатура похожа на MacBook.
Он угловат, действительно, по-самому не могу.
Он, по-моему, он страшен.
Мариночка, ну страшен ли он?
Мне тяжело судить о его размерах, но там рядышком другой этот MSI стоит.
Да, он страшен.
Он реально страшен.
Единственное, что мне нравится, правильно Оля сказала, что клавиатура, судя по всему, должна быть приятной.
Но, опять же, по техническим характеристикам классно, что до 15
то это очень здорово, откровенно говоря.
Что там еще есть из такого... Ну, я так понимаю, да, это такое... Да ничего там больше нет.
Как-то мало информации.
Я вот пытаюсь рассмотреть, найти где-нибудь, какой у него экран разрешения, никто не знает, просто для ноутбука это полезно.
По-моему, он не должен быть очень маленький, потому что он не маленький.
Зато у него есть процессор, 455-й атом, и у него есть DDR3 память.
А вот эта история с 15-ю часами на батарейке, меня уже начинает нервные хихиканье вызывать.
Да, да, да, у меня тоже.
Я уже трясусь вот три часа после того, как это прочитал первый раз.
А почему не 150-й?
Да-да, а зачем?
Зачем пятнадцать?
Зачем нам пятнадцать?
То есть это, чтобы два дня его не заряжать от сети.
Это если вы поехали в далекую Африку на два дня, действительно, наверное, надо MSI ноутбук иметь.
Но практически-то необходимость кричащая была, чтобы ноутбук работал в течение дня, рабочего дня.
Даже длинного.
Десять часов максимум.
Зачем нам пятнадцать?
Так 15, возможно, это в идеальных условиях, а если ты реально на нем будешь работать целый день, то вот на 8, на 10 как раз и хватит.
Ну вот 10 часов, которые обещают на новых мэкбуках, вышли немножко новые мэкбуки тут на днях, судя по всему, они такие 10 часов и дают.
Мне вот 28 приедет.
Беленький.
Вы забываете, что это же нетбук, это же не рабочий ноутбук.
Это аж чтобы с собой взять в поезд, не знаю, если из Владивостока едешь в Москву на поезде.
Так стран таких мало.
Три, наверное, где такой нужен будет.
Россия, Китай, Канада.
Ну, если Америку кто-то захочет вдоль проехать.
Вот все.
Это как мобильный телефон.
Я, например, бросил этот ноутбук себе в рюкзак.
Домой я прихожу, работаю на ноутбуке нормальном или на таком, на сольном компе.
На работе я работаю тоже на компе.
А этот ноутбук там неделю лежит в рюкзаке, и я время от времени им пользуюсь.
Вот так очень удобно.
Когда это 2 часа, то мне каждый день нужно будет его подзаряжать.
А когда это 10 часов?
10 часов тебе не хватит?
Ты хочешь именно 15?
То есть 10 часов отказать.
Нет, серьезно говоря, мне кажется, Петя меня поддержит.
Нас...
этих зубров, мы с тобой, Петя, зубры IT-рынка, еще те зубры, нам это напоминает, как у одних было, сколько было, 4 ГГц CPU, тактовая частота, а у других 4,2, и вот этим они мерились.
Теперь, значит, пришло время мериться 15 часов, а у нас будет 15,5.
Ясное дело, мы лучше.
Ну да, там же очень много всего делается сейчас для того, чтобы побольше часов выдать.
Но меня действительно напомнило, как я недавно ходил на презентацию новых процессоров, которые делала компания Intel.
Было очень интересно, но они не могли объяснить, зачем нужны новые процессоры вообще.
То есть на 30% быстрее рендерится HD-видео.
Поднимите руки, кто из вас рендерил HD-видео?
Зато можно будет на одном компьютере все четыре окошка посмотреть.
Вот где ты, я, Маринка и Бобук.
Потому что флеш настолько убог на маках.
Да, ну, хорошо, вот, то есть вот это вот, а они же теперь еще запихали туда на процессор и видеокарту, ну, видеоконтроллер, да, интеловский, который, впрочем, в Маке не нужен оказался.
Вот, и они могут объяснить, зачем покупать новый процессор, если старый, в общем, всего лишь на 10% медленнее, чем 3000 видео.
Вот, и тут то же самое, то есть вот как бы сделали такие универсальные попугаи, да, в которых можно было бы выразить что-то, что покажет, что новый компьютер лучше, чем старый.
Да, теперь попугаем является время жизни.
Процессор это еще ладно, пусть он там не полностью используется, конечно, можно не обновляться.
А время жизни, мне все равно кажется, что это круто.
Мы, например, когда ездили в Украину, то у нас с собой был ноутбук, там у него, по-моему, батарея 10 часов.
И реально очень удобно, он у нас никогда не умирал, можно было кино смотреть, мы от него все телефоны заряжали.
Ну, по-моему, вообще круто.
Вообще, я не знаю, как по поводу телефонов, а вот электронную сигарету, которую я показываю тем, кто меня видит, она убивает MacBook Pro буквально за полчаса.
Видимо, много тока ей надо.
Так что не заряжайте электронные сигареты от ваших ноутбуков.
От 15 часов ничего не останется.
Вот этого хватит и кино.
Посмотрите сигарету, зарядите.
Просто идеальный ноутбук.
А чего мы скажем коллеге и соучастнике эфира по поводу вот этой новости о том, что Яндекс запустил поиск по мировому интернету?
Очень жаль, да.
Мы, кстати, с Маринкой хотели как раз встретиться в радио и по этому поводу поругаться, но мы с еще одним человеком в Твиттере, которого зовут Денис Балтин, заявили, что Яндекс.Ком страшен, как атомная война.
Ну, мы, конечно, немного рисковато заявили.
Да, и мне даже Бобук написал, мол, вот, когда у тебя родятся дети, я скажу то же самое.
Мне стало стыдно, если честно.
Ну, тем не менее, Яндекс.Ком, ну, он какой-то несбалансированный.
Он какой-то как вот, ну, неродной, не знаю.
Вот эта буква Я, она вообще какая-то как какое-то дерево недорожшее.
Ну, в общем, что-то там не так.
Может, это привычка.
Погодите, я заходил на Яндекс.Ком однажды.
Я вообще... А чего вы, собственно, ругаете?
Тут пустая страница, строка ввода, search.
Написано Яндекс.
Ну, кривовато, ладно, немножко.
Но, по-моему, он делает по интерфейсу.
Для поисковика он делает современный Google как стоячего.
Кстати, мы о чем говорим?
Ты прав по поводу всего.
Речь шла о том, что весь интернет почему-то, как ни странно,
Хотя, да, наверное, не странно, взорвался по поводу внешнего вида страницы, хотя действительно, что может быть плохого в логотипе строки поиска и кнопке search?
Ну, тут тяжело притратиться.
Вот смотри, если взять Яру, да, Яру, она какая-то такая, не знаю, даже вот слов нет, она какая-то очень гармоничная, понимаешь?
Она на русском просто написана.
Или, например, Google.com.
Он, конечно, не то чтобы прямо мегагармоничный, но он как-то так привычный, что ли.
А вот этот, видимо, непривычный.
Ну, не знаю, привыкнем, перестанем ругаться.
Это же история, кстати, когда у Яндекса буквы яда поменяли.
Вместо засечками стало без засечек.
Тоже же все орали, но ничего, успокоились.
Мне кажется, что кричат какие-то странные люди.
Нет, Оля, я тебя не считаю странной, конечно.
Кричат не по делу.
Никто не говорил по поводу поиска, как он ищет по зарубежному интернету, плохо, хорошо.
Все кричали из-за этого логотипа и другого непривычного, потому что там не по-русски банально написано, интерфейса.
какие-то пользователи, то ли странные, ну, неужели нельзя как-то объективно подходить к обсуждению каких-то новинок?
И тогда действительно весь твиттер кричал, фу, как так можно было сделать?
Что же это такое?
Куда смотрели, значит, все?
Надо же над чем-то ругаться.
Если вот правильно Женя говорит, что на странице ничего нет, то все равно поругаться было надо было из-за чего-то.
Вот ругались из-за этого.
А поиск, наверное, никто не проверял, потому что, ну, не все на поиске.
А зачем?
И...
Ну да, но там непонятно, что напишешь на непонятном языке, тебе ответят на непонятном языке, и вот разберешься.
В гугле там хотя бы есть кнопочка translate сразу, а у этих вроде бы нет.
А учите, учите иностранные языки.
Петя, мы с тобой, вообще все вот это девчоночины ест, мы с тобой не понимаем.
Или ты понимаешь?
Твоя феминная половина, как?
Она говорит на английском
То есть я вот сейчас поискал, и я думал, чего в такой Яндекса спросить не по-русски.
Долго думал.
Спросил он Путун, но это был глупый запрос.
Потому что примерно то же самое мне и Google говорит.
В основном на русские страницы.
Написал Java 1.6.
И посмотрел на вывод.
Хороший вывод.
За что его ругать?
А вы чего в нем ищете такого, что он вам... Или вы не ищете?
Вы на первой, наверное, девчонке страницу смотрите, а дальше не идете.
Да, мы смотрим, ругаемся и больше ничего не делаем.
Потому что, ну, что там можно искать по-английски, даже не знаю.
Вообще, если продолжать ругаться... Что в этом английском языке можно вообще найти?
Да, есть у них свой домашний российский рынок.
Все у них тут хорошо, прекрасно.
Google их там слегка пинает, они его в ответ пинают, там вводят новые сервисы и все хорошо.
Вот куда они еще полезли вообще, я не знаю.
Нафиг им это надо?
А меня гордость берет, откровенно говоря, за то, что они решились пойти куда-то дальше, чем Россия.
Хотя бы заявить о том, что они есть.
Хотят, да не хотят, но кто ж им даст.
Ну пошли они, ну и молодцы.
Я собственно за.
У меня даже есть два человека вокруг меня, не русскоговорящих, которые это слово слышали один раз Яндекс.
Ну ладно, может как-нибудь зайдут, если догадаются, как его набрать.
Мне кажется, если у них будет хороший поиск, то тогда можно будет говорить о том, что делать дальше.
Пока что у них нет хорошего поиска.
То есть я сейчас пошел и по-английски написал.
Какая средняя прожительность жилья в Нигерии?
И в гугле это первая и вторая ссылочка.
А в Яндексе я не вижу на первой странице ответа на этот вопрос.
Правильный ответ 53 года для мужчин и 56 для женщин.
Пока этого нет, то, в общем, не надо говорить о том, что они что-то великое сделали.
Но то, что они сделали, и то, что хорошо от этого уже сегодня можно оценить, то, что они давно уже занимаются тем, что ищут по зарубежному интернету, здесь, мне кажется, для них две позитивные вещи.
Во-первых, я вот практически перестал пользоваться
Яндексом, потому что я стал искать в Гугле, потому что ну что-то хром распространяется, там берешь, вводишь туда в командную строку чего-то, оно находит, а там дефолтом стоит этот самый Гугл, и я вообще перестал совсем в Яндекс ходить, потому что меня устраивает то, что Гугл делает сегодня, а тут вот я знаю, что в принципе я могу пойти и поменять текущий поисковик на Яндекс, потому что он теперь будет находить
Мне и хорошо по-русски, и как-то неплохо по-английски.
Но мне кажется, что пока что объем базы у них довольно низкий.
Насколько я помню, из-за той информации, которая вначале поступала, когда они только запустили, что-то типа 20 миллиметров.
Ты видишь, что такая латинская буковка «альфа»?
Прямо для таких, как мы с тобой, критиков, особенно для Маринки и Аляпки, сказано альфа.
Альфа.
Оно ищет как-то спасибо.
Скажите спасибо, не нравится, идите лесом.
И я, собственно, Бобука, если бы был Бобук, я бы его поддержал.
Ну, инициатива удивительная, но в то же время задержал его гордостью.
Жалко, нету Бобука или Грея.
Мы бы их похвалили.
Поощрили оглаживанием.
Я бы покритиковал эту букву Альфа.
Как-то неправильно.
Альфа-тест это обычно закрытый тест.
Там должно быть бета, как у всех.
Как у всех взрослых, как Гугл делал.
Гугл, кстати, с беты начинал.
Альфа он никогда не делал.
А может они хотят как Вальфрам Альфа.
Потом скажут, что это просто часть названия.
Кстати, мне интересно, вот Яндексом по поводу альфа пользуются же, ну, домохозяйки, как все знают, и откуда они должны узнать, что означает эта альфа?
А домохозяйки не умеют на иностранных языках искать.
А, точно.
Так что проблемы такой нет.
Так, я гляжу на другие темы, я даже не знаю, какую выбрать сейчас на время.
Посмотрю, есть еще время.
Программирование.
Ой, по программированию у нас какая-то публика.
Петя в программировании, он против программирования, он за SAS.
У меня тут программисты.
Это против нас.
Я тоже против программирования.
Олечка тоже против программирования.
Так что большинством голосов против.
А вот позор.
Давайте про позор.
Мы про Яндексовский с точки зрения ляпки позор поговорили, а слышали, что Google-то натворил?
Чего он по ошибочке набрал?
Случайно залез нам всем буквально в душу, плюнул туда, ушел.
И мы остались с плевком, но зато они признали, что это было сделано по ошибке.
Это по поводу того, что он по ошибке собирал информацию из беспроводных сетей.
Правильно, да?
Это то, это то?
Это то, это то, это то.
Это когда снимали видео, да?
Ну, видео, фото.
Ну, у них, я так понимаю, комплексный подход.
Они снимают видео, снимают фото и заодно сканируют открытые Wi-Fi сети.
Я вот когда эту новость услышала, я долго не могла понять.
Вот ты про комплексный подход говоришь, видимо, все так и есть, но все-таки как та машина, которая делает фотки и может еще что-то там случайно по дороге собирать из открытых Wi-Fi сетей.
И зачем им это вообще надо?
Я вот не понимаю.
Не-не, она не случайно, она специально собирала.
То есть она собирала идентификаторы этих сетей для того, чтобы делать привязку для тех сервисов, которые без GPS.
Ну, у меня iPad, у которой GPS от рождения не было, примерно может сказать, где я нахожусь.
И может, как оно тут сказать, мистики-то не бывает.
Как-то он должен с Google поговорить.
И, видимо, передал ID сети, которая вокруг меня.
А Google знает, где они географически расположены.
И я правильно, Петя, понимаю?
Слушай, а если я, например, приеду со своей Wi-Fi точкой, потом ты там на своем iPad не запутаешься, что ты там в другой части города?
Ну, у них, наверное, система голосования.
То есть, там несколько точек.
Я не знаю, как у них все устроено, но наверняка более чем одна точка используется, если возможно.
Вот для этого они и собирают.
Зачем бы еще собирать?
Но зачем они при этом записывали трафик, который проходит по открытым сетям?
Это, по-моему, даже они не могут объяснить.
Удивительный случай.
Я до сих пор не понимаю, как его можно было записывать, и тем более всякие там пароли и так далее.
А вообще, как об этом узнали вообще?
Как, значит, скандал этот весь начался?
Маруся, как скандал начался, я не знаю.
Ну, скандал начался с того, что во время проверки, когда проверяли, обнаружили, собственно, что по ошибке собирались, ну, помимо того, что... Ну, то есть это в Германии вообще-то.
Власти Германии...
Попросили провести убить данных, которые собирались автомобилями для сервиса Street View.
На этих машинах закреплены на открытых камерах, и они фотографируют.
Собственно, для Google Maps эти Street View.
И во время проверки, как говорит Google официально, обнаружилось, что по ошибке собрались образцы информации из незащищенных сетей.
И
Они пишут, что мы очень хорошо понимаем, какой это провал, собственно.
Мне кажется, что это может быть такой себе пиарчик, скажем так.
Неплохой при том.
Ну почему?
Может, это превентивный удар, просто они узнали о том, что утечка либо собирается быть, либо уже происходит, и опередили.
Я не верю, что бизнес в здравом уме будет добровольно вот такое сам про себя говорить.
Я не настолько идеалист.
Очень странно.
И еще странно, что как-то относительно спокойно к этому отнеслись.
Вроде и скандал.
Я тут не так давно, когда ездила опять же в эту Украину, читала книгу про историю Google.
Как она называется-то?
Ладно же.
Название позже вспомню.
Но в этой книге как раз было сказано о том, что когда появился Gmail...
то первое время люди вообще не хотели им пользоваться, потому что вроде как хранить всю свою почту на чужих серверах, а потом, когда они еще в нем ввели рекламу, то это вообще была полная истерика у всех, там отказывались целые компании быть против Gmail, потому что типа они читают нашу почту, а тут типа там прочитали и их почту, и пароли, и может какие-нибудь там обнаженные фотографии передавали или еще что-то, и вот это все было у Google, а все как-то спокойные немцы, они что, невозмутимые такие?
Да потому что сами себе злые буратины.
Если у вас сеть не защищена, то означает, что любой, который подошел с любым Wi-Fi приемником, может это получить.
Зачем вы это делаете, это другой вопрос.
Может специально, может по незнанию.
Одно время все точки по умолчанию были открыты.
Может у вас такая старая стоит.
Фиг его знает.
После Гугла в Германии закон сейчас создали, что все точки необходимо закрывать.
Если точка не закрыта, то будет штраф какой-то, сколько-то там евро.
Как сурово они против свободы.
Что Бородатый бы сказал на это, я даже не знаю.
Я помню один из эфиров, давно, когда был еще там и я, и Бобук, и мы втроем, целый спор был про то, нужно ли закрывать Wi-Fi точку.
Очень смешной был спор, когда Бобук заявлял, что он никогда в жизни этого делать не будет, и завещали, зачем это надо.
И вот, видимо, наверное, если бы Бобук жил в Германии, то пришлось бы ему своими принципами поступиться.
А мне тоже пришлось поступить принципами.
У меня была половина сети открыта, но после того, как Comcast ввел максимальный объем на месячный трафик, после которого он отключает, а вы помните, меня он уже один раз предупредил, то есть после второго предупреждения не будет, просто отключат.
Я перестраховался и закрыл, а то подъедет кто-нибудь, Петя, например, будет вместе с женой в нашей деревне, подъедет и скачает много, 100 гигабайт, вот головой машет, да, он может, я знаю.
Я тут был в Китайской Народной Республике на этой неделе и случайно скачал весь их трафик.
Да ты что?
Весь китайский малыш?
Да, у меня мой iTunes решил пару последних выпусков Ignation и Tweet в HD скачать от нескольких гуглов.
А я еще вообще разошелся.
Я был подключен к проводной сети в гостинице.
И шарил этот Wi-Fi всем желающим вокруг.
А что, он стоит сколько-то рублей в день.
Всем коллегам вокруг раздавал.
Они всей гостиницей через меня сидели.
А ты обходил этот страшный фейервол?
Да, я его обошел путем открытия VPN в Москву.
Круто, слушай, ты мог там показать наши достижения, там, Твиттера, например, ну, то есть наши достижения, американские, но... Яндекс.Ком, например.
А, да, но это там никому не нужно, потому что если вы идете по улице Москвы, то увидите много рекламы, где будет написано там Яндекс или там...
Вася Пупкин ру или еще что-нибудь.
А нет рекламы с интернет-адресами вообще.
Там это никому не нужно.
Как они живут?
Ты не пытался у них спросить?
Когда мне сказали, что у них там твиттер закрыт, я так удивилась, как можно жить без твиттера.
А сейчас ты сказал про то, что у них даже нет... Не знаю, вот возьмешь бутылку воды, вот рядом со мной стоит, там и то написано, производитель зашел, посмотрел, какая еще вода есть или там...
Не знаю, я вот сейчас все делаю в интернете, там можно заказать в интернете, чтобы тебя там, не знаю, пауков в доме вывели, можно что-нибудь купить, можно что-нибудь там, даже сейчас госуслуги там какие-то появились, в общем, столько всего, как они без этого живут-то?
В Китае 3000 лет живет в атмосфере спокойствия и смирения.
Вот этот интернет, знаешь, очень нужен.
Мы тут говорим о чем-то, а у них там другие вообще абсолютно проблемы, их это не волнует.
Хотя, на самом деле, если задумать, я думаю, что до 90% вещей, которые на вас надеты и стоят перед вами на столе, сделаны в Китайской Народной Республике.
Правильно, нечем им по интернетам лазить, пусть работают.
А их там ведь 4 миллиарда, представляете, какой вообще трафик, сколько можно на этом денег заработать?
Как-то это обидно, что у них так это все не развито.
Ну, китайцы же говорят через какое-то время, знаешь, смотрите фильмы про будущее, и там две сверхдержавы всегда, по-моему, Америка и Китай.
Так что вот там про Россию или еще про что-то уже никто и не говорит.
Так что надо бы им развиваться, что ли, уже?
А вы видели, если вы муж в Китае, у нас в темах такого нет, скандальчик, который надел undercover работник на китайской фабрике.
Кто-нибудь читал эти статьи?
Нет, нет.
Была статья, я врать не буду, то ли на Engage, то ли на каком-то из крупных.
Человек устроился работать на самую низовую должность, вот эту китайскую, где они сидят и делают все, что у вас лежит на столах, электронное.
И говорит, было не так, чтобы... Это не такое уж простое занятие устроиться.
То есть он сам китаец.
Но, видимо, продвинутый инженер, какой-то умный, устроился на рабочую специальность.
Во-первых, берут туда только пацанов и девчонок.
То есть 20 лет – это самый возраст.
Ну, 23 его еще взяли, скрипя сердцем.
И то староват.
И он устроился, по-моему, на Foxconn, вот на ту самую фирму, где были самоубийства, которые для Apple что-то делали, и оттуда утекло.
Они условно делают.
Кстати, говорят, что там с начала этого года уже 10 человек, что ли, упало, и последний там буквально позавчера.
Упало?
Ну, с крыши они там падают.
Конечно, не смешно, но вот так вот печально.
И он с ними разговаривал.
По-моему, это мальчик был, я не помню.
По-английски читал там то, что мальчик, что девочка, понять не сразу просто.
Так вот, этот мальчик смотрел на то, что происходит.
Во-первых, говорит поразительное, не то, что поразительное, но его удивил факт, как человека с высоким образованием самым главным считается на... Foxconn считается крутой компанией, потому что она разрешает перерабатывать, по-моему, 36 часов в неделю.
Представляете, 36 часов, да?
Это значит, сколько у нас неделя рабочих?
50 часов, наверное, в Китае.
То есть еще каждый день по...
В половину рабочего дня можно перерабатывать.
И это считается хорошо.
Чем больше, тем лучше, потому что только на переработках китайцы выживают.
Базовая зарплата, в общем, невысокая.
Во-вторых, его удивило то, что все эти люди как-то философски относятся к самоубийствам и ко всем этим проблемам.
Ну, с такой истинно восточно-китайской трехтысячелетней философией.
Ну, ладно.
Ну, бывает.
Ну, что ж поделать.
А мы будем работать еще лучше.
Ну да, у них на самом деле там все исключительно так.
То есть их, в принципе, по-моему, беспокоит гораздо меньшее количество вопросов, чем у стандартного русского или западного человека.
У них там, в принципе, все объяснимо.
Все, что происходит, можно объяснить, они могут найти объяснение.
Или не думать об этом.
И поэтому там все тихо, спокойно.
Как у них вообще вот, у меня создалось впечатление после там фильмов просмотра или там прочтения каких-то ситуаций о том, что конкретный человек, он вообще как-то не очень сильно значим.
Я тут историю читала о том, что некий китаец, в общем, он застрял в тени, в реке и не мог вылезти, и 11 часов сидел, он стеснялся позвать на помощь.
Это ж не знаю, каким надо быть скромным человеком.
И доставали его еще 11 часов, потому что он боялся снять штаны, извините за выражение, перед спасателями.
В общем, это, конечно, автопик, но забавно.
Я верю этому всему.
Я вот не знаю, что они делают в интернете.
Зачем им при таком покойстве и пофигизме нужно вообще интернет?
Что 300 миллионов человек делают в этом интернете?
Я ходил по щебам, и там стояли компьютеры, и там сидели какие-то чуваки на нарах, которые имели компьютер и смотрели в интернете какие-то сайты.
Зачем им это?
Я не знаю.
Что они там делают?
Они друг с другом общаются или что?
Их и в Китае так много, что выйди на улицу, плюни и пообщайся с кем хочешь.
Зачем еще интернет?
Действительно загадка.
Может, это как раз та самая экспансия и европейская зараза так происходит в Китае?
И Великую Империю Поднебесную подмывает таким образом диверсия?
Да, вот Google выгнали вот.
И правильно, нечего там куглу делать.
Я думаю, гляжу на время.
Время, по-моему, пришло трудить темы наших слушателей, если у нас есть какие сегодня.
Есть первая тема, которая самая-самая была популярная, это 1PZ, там 3Z и нижнее подчеркивание, судя по всему, есть.
Стив Баумер признал, что на Windows Vista зря потратили время.
Во время беседы на конференции для топ-менеджеров SEO Summit исполнительный директор, собственно, Microsoft Стив Баумер признался, что его
Мое мнение, что не было бы Vista, Windows 7 не выглядела бы так красиво и не стала бы такой, скажем так, хорошей и популярной.
Не-не, мы сейчас Петю спросим, он теперь-то всю правду скажет.
Мне кажется, это какое-то недопонимание того, что Балмер сказал.
Мне кажется, что Балмер имел в виду, что мы не зря ее разрабатывали, нет.
А говорит, зря мы пытались ее внедрить такими силами и такими ресурсами.
Мол, Enterprise система крутая, но Enterprise к ней не готов оказался в то время.
Ну, я бы сказал, что технически она, естественно, круче XP значительно, да, то есть там много всяких интересных технологий появилось, там компонентизация ядра продолжилась и так далее, то есть то, почему...
Сейчас семерка такая прекрасная, стабильная, как в той же новости написано, и это признается большим количеством потребителей, которые больше уже 100 миллионов купили этой семерки.
Это следствие того, что с 2001 года, когда выпустили XP, до 2006 года, когда выпустили Vistun, программисты сидели и работали.
Действительно, то, что получилось в 2006 году, наверное, продвигалось излишне фанатично.
Ну, потребитель в итоге сказал свое мнение, и оно было не очень хорошее.
И надо было это трезво призвать, и все бросить, и продолжать заниматься исправлением ситуации.
Это, собственно, происходило, потому что сервис ПАК-1 для Висты и сервис ПАК-2 для Висты, они, в общем, как бы какое-то новое качество принесли, не говоря уже о самом семерке.
Ну вот надо ли было такую компанию начинать, когда продукт, наверное, как говорят потребители, был сыроват?
Это большой вопрос.
Я, честно говоря, надеюсь, что Microsoft научился...
на этом чему-то.
И, соответственно, если продукт сыроват, то в будущем он будет принимать решение продолжать его разрабатывать, дорабатывать, улучшать, пока он не станет приемлемым для потребителя.
А сейчас он находится, я имею в виду Microsoft, в рамках представлений о прекрасном, которые ему диктует биржа.
Мои акционеры говорят, вы должны зарабатывать.
Вы должны зарабатывать, показывать прибыль, для этого вы должны, значит, разрабатывать новый софт и его продавать.
Ну, что еще Microsoft остается, кроме как все бросить и, значит, удовлетворять интересы акционеров?
Ну, мне кажется, что в последнее время он как-то научился на интересы акционеров от забивать и делать хорошие продукты.
Ну, вот такое мое мнение.
Что-то Петя так много сказал.
А он всегда говорит «много и смачно».
Следующая тема от Влада Ивановича.
Мы ее уже обсуждали по поводу того, что Яндекс запустил Яндекс.ком.
И, кстати, по поводу того, мне понравилась просто фраза из новости.
Компания объявила, что российский сайт Яндекс.ру начал искать не только по российским, но и по иностранным сайтам.
То есть по всему интернету.
В сайтах на иностранных языках.
то есть по всему интернету.
Дальше тоже от этого же человека Влад Сион тема о том, что американец, занимающийся рекламой, придумал хитрый способ заявить о себе ведущим компанией мира.
Он купил через AdWords от Гугла за 6 долларов размещение в результатах поиска по именам лучших креативных руководителей крупных рекламных агентов.
Ну, тут такое...
А что, креативненько.
По-моему, молодец.
Идея не особо богатая с точки зрения всего.
И повторить ее второй раз, наверное, будет вряд ли настолько успешно.
Но молодец, нестандартное мышление.
Да, и интересная реклама была.
Увидел в первых рядах, например, ссылку на портфолио Алика со словами «Буглить себя весело, а взять меня на работу еще веселее».
Интересно, кто-нибудь реально взял его на работу после этого или посмеялись и забили?
Вроде взяли.
Это как бы success story.
Даже так?
А вообще часто ли топы всякие разные себя гуглят?
Умпутун, ты часто себя гуглишь?
У меня робот есть, который этим занимается регулярно.
То есть если бы такое объявление пришло, оно бы RSS мне доставилось.
А ты гуглом себя своим этим, да?
И гуглом, и Яндексом, и, собственно, все, да.
Вот этими двумя.
То есть у тебя вроде клиппинга, да?
Вот Эльдар Муртазин часто говорит, что если кто-нибудь про него плохо напишет, то он всегда об этом знает.
А если кто-нибудь хорошо напишет, то он тоже знает.
И вот ты, наверное, тоже.
Если вот видишь, что кто-то про тебя плохо написал, и ты им там, не знаю, мстишь, размещаешь рекламу во дворце, пишешь, что они плохие, например...
Не, я хуже, я их отключаю от интернета.
Ты думаешь, чего Петя там китайский интернет-то весь вытянул?
Там были, были, были виновны.
Вот теперь будут без интернета сидеть.
Нет, серьезно говоря, я в гридере вижу вот за сегодняшний день 105.
У меня есть такая секция, называется Умпутун.
И в ней 105 непрочитанных сообщений, которые нашли Яндекс вместе с Гуглом.
Поиск по блогам и поиск по свежим сообщениям.
Ничего тут хитрого нет.
Следующая новость, кстати, достаточно интересная.
Рубис пишет нам, что о тюремном аутсорсинге.
Суть примерно такая, что в одной из тюрем, в одной из индийских, как я поняла, а, нет, подождите, в Индиане, в штате Индиана, 200 человек из тюрьмы будут работать как аутсорсеры, собственно,
Для работы с данными и так далее.
То есть работать, как я понимаю, в сфере IT.
Говорят, что это могут быть также и колл-центры и что-то в этом роде.
Это клево.
Здравствуйте, вторая федеральная тюрьма слушает.
Будет отвечать с той стороны.
Я к тому, что действительно они же в тюрьме их все равно чем-то занимают.
Например, они там делают деревянные игрушки или что-то шьют, пуговицы пришивают или, не знаю, с саком работают.
А тут действительно пора уже войти в тюрьму, переводить.
Вот будут они сидеть, что-то...
или на звонки отвечать, или кодить, например.
Вдруг программера какого-то.
Вот арестовывают же хакеров, их же куда-то сажают.
У меня вопрос мужской к Пете, потому что вы таких даже понятий, вы не по понятиям живете.
Петя, а как думаешь, вору в законе программировать в тюрьме тоже западло?
Или можно?
Как торг над басом.
Надо пересмотреть, собственно, кодекс воровской чести и понять, можно или нет.
И выдать подзаконный акт.
А то пока непонятно.
Смотри, допустим, там же идет речь про аутсорсинг колл-центров.
Вот там те, которые пониже, те, значит, колл-центры работают.
Ну, а вор-законник, ну, он в законе программист.
Ходит, всех кинает.
Нормально, по-моему.
Нормально в географию, ну, понятно, все устраивает.
гонять из админов будет.
Да, там, допустим, если на Visual Basic, так это так себе вор, а если там на Python... А почему, например, совершенно так случайно, ну, мало ли, теоретически попал бы ты в тюрьму, и тебя бы там заставили программировать на PHP?
Вот что бы ты делал?
я в армию попал совершенно случайно и пытался хоть на чем-то запрограммировать.
Мне сказали, армия у нас одна, программистов половина Израиля, поэтому мы вас, программисты, не возьмем.
Предложили, правда, шикарную должность программировать, едя в танки.
То есть ты сидишь в танке, там один ноутбук есть, и ты на нем программируешь на ходу военную задачу.
Но мне знающие люди сказали, лучше не надо.
В танке жарко и сильно трясет.
А в танке нет кондиционеров?
Ну, как-то все равно.
Нет, есть танки с кондиционерами, но у меня был, видимо, какой-то не тот танк.
Для программистов хороших танков жалко.
Виктор Гринчик говорит нам о том, что Google открыл видеокодек VP8.
И что войне, собственно, Теора против Edge 264 пришел конец.
Собственно, в битве между свободным и лучшим, как он пишет, победила свободное и открытое.
О чем, собственно, речь идет?
О том, что недавно Google купила компанию On2 и...
Собственно, чем она известна?
Тем, что открыла VP3, который лег в основу теора, собственно, свободного кодека, и потом создал VP8.
И компания Google, собственно, как я поняла, будет это использовать.
Не только Google.
Там же анонс был сделан на сцене конференции Google I.O.
в первый день, и там кроме Google I.O.
был еще Opera и Firefox.
Они все будут поддерживать новый формат WebM.
И, соответственно, через день после этого Microsoft, по-моему, тоже заявил, что он WebM поддержит.
Но больше всего...
То, что меня прикололо особенно, это то, что формат VBM-контейнера сделан на базе матрешки.
Такой есть формат, в котором все это пиратское видео распространяется.
Когда ты можешь в один контейнер напихать различные медиафайлики, титры и так далее и тому подобное.
И вот этот формат очень популярный был.
И, собственно, дошло до того, что Google и прочие на базе него сделали такой вот формат для интернет-видео.
Очень круто.
А куда смотрят в Safari в этом случае?
Ну, на Депосе издеваются.
Это для того, чтобы смотреть на Google TV исключительно.
В Safari не положено.
Да-да-да.
От шушпанчика От твиттер пользователя Про гугл тв он пишет Новая ли это жизнь подкастов Ну даже не знаю Фигня вопрос По моему нет Является ли Петя выпуск Новой версии майкрософт офиса Новой жизнью подкаста Я хочу тебя спросить не в бровь а в глаз Примерно так же наверное Как и выпуск гугл тв
Ну да.
Вопрос, конечно, красивый, но я не понял, к чему.
Ну, бессмысленный.
Вопрос хороший, но бессмысленный.
Ну, собственно, все.
Там уже отсоциирована новость о том, что Google IEO, собственно, мы уже поговорили.
Там хотя бы о чем-то поговорили.
Ну и дальше уже по рейтингу ниже, собственно.
Ну и, да, конечно, 30-летие Пэкмена.
Пэкмена.
Это праздник большой.
Там был логотип Google очень клевый, в котором можно было играть в Pac-Man, а я вчера в 4 часа вечера играла, было весело.
Я с самого детства Pac-Man благодарен, потому что это была одна треть моего дома, но эту историю я уже рассказывал.
Так что Pac-Man, да, наше все рулит.
Я вот играла в Pac-Man на приставке, мне всегда было как-то очень сложно, меня постоянно съедали.
Вот я вчера играла в Google, и меня не съедали.
На приставке я очень редко реально играла, потому что, ну, когда тебя все время съедают, как-то не очень весело.
Я думаю, Google просто... Щадящий сделал вариант.
Да-да-да.
Наверное.
Не, вообще я вам, как программист, который Pac-Man описал, вам скажу, что самое главное, это low latency между нажатием клавиш и реакцией.
И вторая главность, он должен запоминать ваши клавиши.
Потому что игрок настоящий, он же на несколько ходов вперед кликает стрелочки или там буковки.
И вся Pac-Man, которая этого не умеет, это просто унылый более чем полностью отказать им.
Я не помню, гугловский умел запоминать это или нет.
Если нет, то тоже им позор.
Вроде запоминал, вроде да, вроде что-то такое я видела.
Пару раз пыталась именно наперед, вроде запоминал.
Но дело в том, что иногда просто оно как-то тормозило, и 25 раз кликаешь, и оно там уже где-то себе как хочет уже заворачивает и съедает, собственно.
Ну что ж ты хочешь?
Это как раз те самые САБы, САСы и всякие другие облачные сервисы, о которых Петя говорил, будут тормозить и глючить.
Ну что, на этой оптимистической ноте будем завершать сегодняшний подкаст, который был чудовищно странен.
У нас первый раз было, что ведущих-то половина
гостей дорогих постоянных половины, то есть гости против ведущих.
Кто победил, неизвестно, но всем, кто пришел, спасибо.
А даже был один, я просто уже даже забыл о том, который пришел стандартным путем в наше шоу.
Привела Маринка с собой человека, и он там сидел, и ему не надоело.
Тебе не надоело, Паша?
Нет, не надоело.
Да ладно, он даже что-то умное говорил.
Теперь ты сможешь написать на футболке «Я участвовал в радиотине Оглох».
Олечка не первый раз с нами была.
Спасибо, что пришла.
У нас были сложности со связью, но, тем не менее, мы их победили.
Ну, Петя, Петя как Петя.
Он в своем репертуаре то ли в САБе, то ли в Майкрософте, он везде свое возьмет и свое отдаст.
Он показал козу нам всем.
Петя, тебе понравилось у нас сегодня?
Ах,
Да, еще я была, конечно, и еще был Умпутун, который без него бы, собственно, и не было бы ничего.
Как бы мы без него разговаривали вот так втроем?
Это еще открытый вопрос, было ли что-то достойное и с ним сегодня.
Спасибо Марусе, спасибо Оле, и мужикам тоже, умным тоже спасибо.
Всем спасибо, все свободны.
До следующей недели на том же месте, в тот же час.
Приходите, может, нас будет больше.
И я не уверен, что можно более прекрасный, в женском смысле, состав собрать.
Но с точки зрения мужиков, наверное, нас будет больше.
Всего пока.
Пока.